https://qiita.com/righteous/items/e5448cb2e7e11ab7d477

1.概要

2.NPMとは
    NPM ：パッケージレジストリ（Node.js のパッケージが集められた場所）
    NPM ：CLI（Node.js に付属しているパッケージを操作するためのコマンドラインインターフェイス）

3.NPM(レジストリ)
    主にブラウザ用のライブラリ、Node.js 用のライブラリが豊富に存在する。
    公式サイト  ：https://www.npmjs.com/

4.npm(CLI)  [node package manager]
    Node.js の開発に欠かせないツール。

5.パッケージ
    外部のパッケージは自分のプロジェクトに含めるのではなく、「このプロジェクトは NPM のこのパッケージに依存している」、という依存情報だけを「宣言」する。
    依存先のパッケージを dependency (depend=依存する)と呼ぶ。

6.プロジェクト=パッケージ
    ・npm にとってパッケージは、package.jsonというファイルの親ディレクトリ（ルートディレクトリ）に含まれるファイル群である。
    ・npm のコマンドは常にルートディレクトリで実行する。
    ・npm で依存パッケージをインストールすると、ルートディレクトリ直下のnode_modulesディレクトリにダウンロードされる（仮置き場）。
    ・node_modulesディレクトリは「.gitignore」で Git リポジトリから除外する。また編集してはいけない。
    ・.npmrc、npm-shrinkwrap.json、package-lock.json などの特別なファイルがある。

7.パッケージの作成
    ・パッケージを一から作成するにはまずpackage.jsonを作成することから始まる。
        # 現在のディレクトリに package.json を生成する
        npm init
        npm init -y     ･･･質問をすべてスキップする

        